
1) Intro

Dans le cadre du module de projet, en deuxieme annee de
licence Informatique nous devions réaliser un jeu. Plutôt que de choisir un des sujet proposés (mots-mêlés, othello...). Nous avons décidé
de créé notre propre jeu (nommé "Battle Ground") avec nos propres règles en s'inspirant de jeux déjà existant.
En l'occurrence ici, Age of war et Plant vs zombies 2. Tout deux sur mobiles,
ils ont la particularité d'avoir un principe en commun. En effet, le joueur doit défendre sa base soit en y installant de plantes (Plants vs zombies) 
ou en installant des tourelles de défenses ainsi qu'en créant des unités (Age of war).
Age of war fonctionne avec un seul mode de jeu (1v1), ou le joueur est face à une base ennemie, c'est-à-dire l'ordinateur, qui accède 
aux mêmes fonctionnalités que le joueur (possibilité de créer les même entités et les mêmes tourelles).
Plants vs zombies quant à lui fonctionne avec un mode jeu de survie ou le joueur doit survivre à des vagues de zombies qui arrivent sur sa base.
Le jeu que nous avons créé reprend les deux concepts (le concept de vague ainsi que le mode 1v1). 
Le joueur a donc une base à défendre avec la possibilité de créer une tourelle et des unités comme dans Age of War. Cependant,
l'ordinateur en face de lui ne joue que des vagues comme dans Plants vs Zombies.
Notre équipe est composée de quatres personnes (Matthieu Brière, Lazare Maclouf, Valentin Charretier et Geoffrey Posé).
Quelques contraintes devaient être respectées telles que l'utilisation de certains outils comme doxygen (générer la documentation du code) ou
gdb (débuguer le code) le tout sur un dépôt Github. On trouve sur ce dernier, la totalité du code source, les librairies, l'executable ainsi
que toute la documentation.
Nous verrons comment le jeu a été conçu, c'est-à-dire les différentes étapes qu'il a fallut mettre en place pour faire le jeu "Battle Ground".
En premier lieu nous aborderont la conception du jeu, puis nous parleront des différents outils utilisés ainsi que de la gestion du projet, par la suite
nous verrons toute la partie développement et enfin nous finirons par les resultats obtenus ainsi qu'un bilan de ce qui a fonctionné et ce qui n'a pas
ou moins bien fonctionné.

2) Conception du jeu

2.1) Règles du jeu

Plusieurs modes de jeu ont été choisis :
-Le mode "survivant" : Comme son nom l'indique, si le joueur lance une partie en mode survivant, il devra se défendre face à une suite ce vagues
d'entités. Le joueur a perdu si il reste des entités et que le joueur n'a plus de vie. A l'inverse, le joueur gagne si il lui reste des 
points de vie et qu'il n'y a plus d'entités.
-Le mode "Classique" : Initialement, il devait s'agir d'un mode ou le joueur joue contre l'ordinateur. Cependant, par manque de temps, on a décidé 
d'en faire un mode de 1 contre 1 sur le même ordinateur ou les deux joueurs jouent avec la même souris.

Options du joueur:
-Créer des unités :
-mettre en pause :
-quitter la partie :
-


Pour concevoir le jeu, Nous avons d'abord pensé à plants vs zombies et age of war. Un style de jeu
basé à la fois sur la défense et l'attaque (et étants tous les deux des jeux de stratégie). Nous avons donc pensé à fusionner les 2 jeux
pour en faire un qui réunit à la fois le mode survivant de plants vs zombies et le style de jeu de age of war en 2D avec une seule ligne d'attaque/de défense.
Ce jeu est inspiré de deux jeux sur mobile, Age of war et Plant versus zombie II :
- jeu de stratégie
- joueur face à l’ordinateur sur un plan 2D
- le joueur doit gérer une base qui est attaquée par des ennemis 
- il dispose de différents moyens de défense, entités mobiles, tourelles, face aux vagues d’entités ennemies
- dans le mode survie, le joueur franchit des niveaux avec un arrière plan différent et une difficulté croissante

Ce principe de jeu se traduit en fonctions disponibles pour le joueur
- créer différentes unités de défense mobiles
- créer une tourelles
- mettre en pause la partie / reprendre la partie
