Classique:
-mettre argent du joueur en haut à gauche à (1000) pour commencer
-mettre un meu en  haut à gauche à coté de l'argent pour créer 3 catégories de militaires, ajouter un étage à la tour,
ajouter des canons
-mettre une barre de vie générale au dessus de la caserne et mettre des barres de vies à chaque entités.
-à chaque entité morte ça rapporte 150.
-définir les dégats et les points de vie de la caserne et de chaques unités
-programmer l'ordinateur.

Survie:
-mettre un système de vague en fonction de la difficulté ou éventuellement des niveaux.
avec des entités de plus en plus nombreuses et de plus en plus puissantes.

textures manquantes :
-une piece jaune représentant argent du joueur
-d'autres entités
-menu pour l'inventaire
-canon/tourelles
-3, 2 ,1 en BLEUE pour débuter la partie;
